# 愤怒！赞扬因透明度而抛弃脸书的基金

> 原文：<https://dev.to/lethargilistic/angry-praise-funds-that-dump-facebook-over-transparency-ohd>

[Mark Gilbert 在《彭博观点》上的文章](https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-06-22/dislike-sustainable-fund-says-dump-facebook)被框定为对 [Nordea Funds 资产经理 Sasja Beslik](https://www.bloomberg.com/news/articles/2018-04-05/facebook-has-become-a-pandora-s-box-of-risks-for-nordea-funds) 决定出售其基金的脸书股票的实际评估。吉尔伯特可能比一个失业的软件工程师更有资格写这样的东西，但实际的文章实际上与决定无关。相反，这是一篇试图证明站不住脚的理由的长篇文章:从脸书不道德的缺乏透明度和无视用户权利中牟取暴利，导致了包括剑桥分析公司在内的丑闻。

如果吉尔伯特认为撤资脸书是一种“不合理的过度反应”，他可能会对这篇文章的描述翻白眼。你不应该。脸书 2014 年的政策宽松到了疯狂的地步，将数百万未经同意的人的数据暴露给了第三方，剑桥分析公司只是其中之一。这家公司短暂的历史充满了类似的丑闻。尽管习惯性地道歉，但脸书没有表现出任何迹象表明公司范围内的改变，这只是 T2 对审查的最低回应，或者 T4 不情愿地实施像 GPDR T5 这样的新规定。吉尔伯特文章中的事实是，这些回应受到了政府的审查和监管。很明显，在受到关注后，该行业至少会采取措施，尽管脸书显然会一直拖拖拉拉。

然后，吉尔伯特开始完全忽视公司会做出反应的最基本的东西:钱。当他提到它时，他是说贝斯利克的 360 万欧元不足以抵消脸书的 580 亿美元。我们应该相信一个基金因为道德问题和缺乏透明度而放弃脸书是无足轻重的，因为它取出的钱只是沧海一粟？这篇文章积极劝阻其他人跟风，即使更多的资金撤出具有累积效应。为什么呢？因为吉尔伯特认为错误处理数据的道德风险比不上毁灭地球的道德风险？不凡。

首先，脸书不必威胁地球上生命的终结来使自己成为一个致命的严重问题，它在改变人类社会关于隐私的可接受水平方面有既得利益。在给他们现金之前，这一立场需要额外的审查，而不是盲目的视而不见。读到一篇对 trading 脸书的分析非常令人失望，这篇分析鹦鹉学舌地重复了该公司的实际宣传，如脸书“连接人们”或创建其虚构的“全球社区”脸书没有做过这样的事。[外](https://old.reddit.com/r/outside/)连接人。在网上和新认识的人交往可以把人们联系起来。脸书记录结果，并以此为荣，然后将通过[日益掠夺性的监视](https://www.theverge.com/2018/4/11/17225482/facebook-shadow-profiles-zuckerberg-congress-data-privacy)收集的个人信息出售给其实际客户。考虑到我们的[增加了悲伤和不满的感觉](https://www.npr.org/sections/alltechconsidered/2013/08/19/213568763/researchers-facebook-makes-us-sadder-and-less-satisfied)，以及[将我们整个社会群体网络的概念重组为更少个人化的东西](https://www.theverge.com/2018/4/28/17293056/facebook-deletefacebook-social-network-monopoly)，脸书通过提供“真正的利益”来抵消这一点的想法充其量是似是而非的。

脸书可衡量的负外部性包括:削弱我们的隐私意识、助长种族灭绝的 T2 和损害我们精神健康的 T4。这些可能不等同于灭绝事件，但它们是影响人类经历的其他问题，这是一个可以接受的事实上的担忧。我们可以根据问题本身的价值来解决具有全球重要性的问题，并寻求人类状况的有意义的改善，而不是陷入诸如“只要我们不投资于杀死我们所有人就可以了”这样的激进的什么主义。本着这种精神，我们还需要面对脸书的注意力商业模式从根本上与那些外部性联系在一起，这是一种无处不在的激励，无视它们对全球 20 亿人的影响，以追求投资者渴望的利润。

如果脸书为自己设计的商业模式让自己成为人类福祉的敌人，那么我们为什么要妖魔化一个行使一切权力激励脸书改进的资产管理公司呢？当政府缓慢的制裁通过时，我们为什么不在屋顶上大声称赞，呼吁私营部门的其他投资者也这样做呢？当脸书倡导反对政府管制时，这不正是它所追求的自我监管压力吗？

一个立竿见影的效果是，涉足脸书金融领域的道德风险，说服了一位受利润驱动的资产管理公司撤资。更重要的是，这是一个非常积极的信号，即使它现在是孤立的。吉尔伯特称之为“使命蠕变”，并指责贝斯利克试图成为“道德仲裁者”。我称之为一个用钱包投票的消费者，一个有钱人最终理解了他可以对一个大公司不负责任的领导层拥有的纠正力。这并不是像仲裁者可能做的那样，强迫其他人不买脸书。它只是决定不玩脸书不负责任的游戏，而是专注于大量其他机会，通过更谨慎、更透明的组织赚钱。

贝斯利克自己对这一举动的评论与其说是表达情感，不如说是表达我的想法，这是可以理解的。对他来说，这是务实地承认，当他们对自己的业务如此不透明时，你无法正确评估脸书重大道德风险带来的风险。对我来说，如果脸书不愿听取无辜民众的意见，不愿向政府监管机构坦白，那么试图通过扣留资金让他们倾听的投资者才是真正的英雄。